本字幕由諸神字幕組出品 僅供學習交流 禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕 盡在 sub.kamigami.org 微博 @諸神字幕組
日聽：ST 秋桜   翻譯：小豆叶梓 ヤマト   日校：Syura
校對：mam   時間軸：框紀   壓製：結城結衣
待ちなさい
你別跑
万引きです
有小偷
誰か
快來人
なあ
喂
走るの好きか
你喜歡跑步嗎
朝に灯った温度が　夜更け頃には逆戻りして
朝陽點燃的溫度會在月夜冷卻
また逃げ出した　くせになって　風になったみたいだな
我習慣性地逃避　像一股吹拂的風
うずくのも面倒だな　背負う物も邪魔なんだよな
煩於感受傷痛　也惱於繼續背負
今朝　影を探して　潜り込んだ違和感が踊った
今晨躲進影子裡的我　感到有些格格不入
SOSはランダムに　都合よく七変化
求救信號隨心所欲地變幻姿態
点と線は不均等に幾何学する
千差萬別的點與線組成了幾何學
後悔は減点対象に数えちゃいないからさ
後悔並不算是汙點
満を持す絶好のカウントダウン
做足準備開始倒數
ジグザグすぎてLatencyがレッテル
每個人都邁著毫不協調的步子
それが意外なハーモニーになって
卻營造出意想不到的平衡
あまりにも不明瞭で　不確実でもたまんない
那極度的模糊與未知讓人雀躍
だから記念日と称してしまえ　皮肉は却下だぜQuiet
所以將今天定為紀念日吧　不許任何人嘲笑
風なんかは吹いていないのに　何かが頬を通過したのは
風不曾吹起　又是什麼拂過臉頰
風なんかは吹いていないのに　君の心に追いついたせいかな
風不曾吹起　或許因為我乘上了你心中的向往
背景　分かってるよ
身後風景早已料到
純粋さは隠すだけ損だよ
何必藏起這難得的純真
犬のニラだ
這隻狗叫尼拉
紹介する　201号室の城兄弟だ
我來介紹一下 他們是201號房的城兄弟
兄の城太郎と
哥哥城太郎
ジョータでいいよ
叫我城太就行了
弟の城次郎
弟弟城次郎
俺　ジョージ
我是城次
よろしく
請多指教
カラカラ帝の公衆浴場
卡拉卡拉大帝公共浴場
205号室の杉山高志　商学部三年　あだなは神童
205號房的杉山高志 商學院大三 外號是神童
っしゃ
對了
さあ　挑戦者20ポイントリード
挑戰者領先二十分了
神の童って書いて神童　よろしくね
神童是神仙的神 童子的童 請多指教
チャンピョン　巻き返しになるか
衛冕冠軍還能反超嗎
奥のが202号室の坂口洋平　社会学部
裡面是202號房的坂口洋平 社會學院的
第五問です
第五題
東京オリンピックの開催権の返上を閣議決定した年は…
內閣決定交還東京奧運會舉辦權的年份是…
俺と同じ四年生だ
和我一樣是大四
キングって呼んであげて
叫他KING就可以了
1938年
クイズ王なんで
他是猜謎王
っしゃ
對了
ああ　自称ね
自封的
触るな
別碰
絶妙なバランスで成り立っている
這些書維持著巧妙的平衡
何が起きても責任は取れない
要是有個萬一 你可負不起這個責任
だそうだ
聽他的吧
204号室　柏崎茜　文学部二年
他是204號房的柏崎茜 文學院大二
あだなは…
外號是…
王子
104号室　平田彰宏さん
他是104號房的平田彰宏
皆はニコチャン先輩と呼んでいる
大家都叫他尼古學長
ニコチン中毒だ　ニコチン中毒
尼古丁中毒了 尼古丁中毒了
理工学部三年
理工學院大三
なんでタバコなんすか　もう
受不了 你為什麼要抽煙啊
初めて会った時は先輩だったが
第一次見到他的時候還是我學長
今では俺の一年後輩だ
但現在是比我低一級的學弟
臭い　臭い臭い
好臭 熏死了
うっせーな　お前が神経質過ぎんだよ
煩不煩 是你太神經質了
これ訴えたら百ゼロでこっちっすよ
我要是起訴你的話你可是毫無勝算的
こっちが102号室　岩倉雪彦　ユキと呼んでる
他是102號房的岩倉雪彥 我們叫他阿雪
ちょっと　聞いてんすか　ニコチャン先輩
喂 你聽到我說了嗎 尼古師兄
司法試験に一発合格の法学部四年生だ
是一次就通過了司法考試的法學院大四生
って　ってまだ吸うか
怎…怎麼還抽啊
大家の田崎さんだ
房東田崎先生
留学生のムサ・カマラ　203号室
他是留學生穆薩·卡馬拉 住203號房
洗衣機限晚上十點前使用
貼身衣物請預先清洗
理工学部二年だ
理工學院大二
よろしく
請多指教
上がったら一声かけてくれ　101号室　俺の部屋だ
洗完了就跟我說一聲 我的房間是101號房
ちょっ
喂
ああ　ゆっくりでいいぞ
慢慢洗 沒關係的
何やってんだ　俺
我在幹什麼啊
第十個男人
どこで拾ってきた
你在哪裡撿他回來的
蔵原走　一年生です
藏原走 大一的學生
蔵原…
藏原…
いや　どこかで聞いたような気が
這姓氏 好像在哪裡聽說過
監督
教練
これで十人です
這樣就十個人了
負けたよ
服你了
まぁいいさ　お前の好きにしろ
行吧 那就隨你便
いいからいいから　おとなしく学部の先輩の言うことは聞くもんだぞっと
好啦好啦 你就乖乖地聽同院學長的話吧
どうだ　どうだ　ムサ
怎麼樣 怎麼樣 穆薩
どうだ　参ったか
っさいな　狭いんだからもー
怎麼樣 認輸了嗎
好吵啊 這裡已經夠小的了
贅沢言うな　一番広い部屋借りといて
別說小了 你借住的這間房可是最大的
いや　二人で一部屋だから
我們可是二人住一間房啊
放してください
放開我
聞こえない　聞こえない　なんって
我聽不到 我聽不到 你說什麼
クリア寸前だったのに
還差一點就看完了
放してください
放開我
鼻血？鼻血じゃねえか
鼻血？是鼻血嗎
新入り　ほら　食えよ　お前も
新來的 你也吃啊
どうだどうだ
怎樣怎樣
君の歓迎会なんだから
畢竟是你的歡迎會啊
ハイジが作ってるから　田舎料理みたいのばっかだけどな
是灰二做的 雖然看起來淨是些鄉下菜
早いじゃねえか　早いじゃねえか
還早著呢 還早著呢
ね　地元はどこ　僕は山形なんだけど
我說 你家鄉在哪裡 我來自山形
もうちょっと頑張れよ
再給點力嘛
えっと…
那個…
あら　もう落ちそう　落ちそうって
哎呀 要斷氣了嗎 斷氣了嗎
ああ　別に無理には
你不用勉強說出來
僕はタンザニアです
我來自坦桑尼亞
ご存知ですか　タンザニア
你聽說過坦桑尼亞嗎
アフリカ？
非洲？
そう　行ったことは
是的 你去過嗎
ないです
沒有
なかなかね
去過的人也不多啊
ムサはね　国費留学生なんだ
穆薩是公費留學生
頭いいの　すごいでしょ日本語
他可聰明了 日語說得很溜吧
そんな　とんでもございません
沒有 哪裡的話
よせお前ら　近いって　近い近い近い
你們別這樣 太近了 太近太近太近了
祝　満室
慶祝 滿員
十人目の入居者を歓迎しまして　乾杯
讓我們歡迎第十位入住者 乾杯
乾杯
うめー　しみる
それは絶対に読むべきだな
好喝 爽
那絕對值得一讀
君たちの大学生活が一変すると言っても過言ではないから
說能完全改變你們的大學生活也不為過
じゃ貸してよ　その漫画
那就借給我們嘛 那本漫畫
自分でお買いなさい
自己去買
ジャケットでいいだろう
穿夾克就可以了吧
ホントケチだぜ　王子さんってな
王子你真小氣啊
一人浮いちゃいますよ
你會顯得格格不入的
いいでしょう　減るもんじゃないんだし
借給我們吧 看看又怎麼了
やっぱ必要か　スーツ
還是得穿西裝嗎
ジーンズで就活する人はいないでしょう
應該不會有人穿牛仔褲去求職的吧
キングさん　成人式とかどうしたんですか
KING 你穿什麼過成人禮的
出てない
我沒參加
高校の時の制服はブレザーですか
你高中時的校服是西裝嗎
まさかそれ使えって
難道讓我穿那個嗎
無理無理　絶対無理だ
不行不行 絕對不行
はい
來
どうやって知り合ったんだよ
你是怎麼和他認識的
ハイジと
我說灰二
ほーら　こぼしてるぞ　ジョータ
你看都灑出來了 城太
ほーら　じっとしてろ
喂 別動啦
だっせえ
笨死了
笑うな
別笑
たまたま　道で
偶然 在街上遇到
何しろハイジ念願の十人目だからな
不管怎樣 畢竟是灰二心心念念的第十人啊
どんな奴が来るのかひやひやしてたんだけど
我還擔心會來一個怎樣的人
どうせとんでもねえの連れてくんだろうっつってな
還以為會帶回來一個不得了的傢伙呢
よかったよ　まともそうなやつで
還好 看起來挺正經的
何の話してんっすか　新入りと
你們和新來的說什麼呢
俺らも混ぜて
也和我們聊聊
てめーらの見分け方のコツについてだよ
在教他怎麼區分你們倆呢
じゃあ俺はどっち
那猜猜我是誰
新入り　どっちでしょう
新來的 我是誰
このクイズに正解したら　缶ビールを進呈します
你要是能答對這道題 就送你一罐啤酒
いや　未成年
不 我未成年
はい　ジョータ
我來 是城太
なんでお前が答えんだよ
你幹嘛要答啊
クイズと聞いて　答えない俺がいると
聽到謎題 我豈有不答的道理
なんですかこれは
這是怎麼回事
なんで見つけちゃうのさ　神童さん
神童你為什麼會發現啊
なんかお尻がスース―すると思ったら
我就說怎麼感覺屁股涼颼颼的
ハイジさん　彼らこんな穴開けちゃってますよ　ここ
灰二 他們在這裡開了這麼一個洞啊
しー　内緒
噓 保密
まだ住み始めて十日なのに
才住了十天啊
いいさ　その辺の雑誌で塞いどけ
算了 用那裡的雜誌來堵住吧
絶対に大家さんにバレるなよ
一定不要被房東發現
よっしゃ
好的
待て待て　この号はダメでしょう　永久保存版だって
等等 不要用這期 這是永久珍藏版啊
っくりした
嚇我一跳
んだよおい
怎麼回事
宴もたけなわだが　聞いてくれ　大事な話だ
抱歉打斷了大家的興致 我有件重要的事情要說
まさか女か　ついにお前に女ができたか
難道是女人嗎 你終於交到女朋友了嗎
よし　聞くぞハイジ
好 說吧 灰二
ではない
不是
蔵原が入居して　ついに俺たちは十人になった
藏原入住之後 我們終於湊夠十個人了
まだ住むと決めたわけじゃ
我還沒決定住下來呢
なに
什麼
ちょうど十人だ
剛好十個人
それ　双子が来てからずっと言ってんよな
自從那對雙胞胎來了之後 你就總在說吧
あと一人　あと一人
還差一人 還差一人
呪いの言葉
就像念咒一樣
良かったですね　意外と速く部屋が埋まって
屋子這麼快就住滿了 真是太好了呢
ああ　やはり思うだけじゃダメなんだな
嗯 光在心裡想是沒用的
願いは口に出して言うべきだ
願望還是應該說出來
運命は自分で手繰り寄せるしかない
命運只能靠自己去爭取
なんだかよく分かんねーが
雖然不是很懂你說什麼
じゃあ　十人揃った記念に　皆でどっか旅行でも行くか
那作為集齊十個人的紀念 我們去旅行吧
ああ　いいっすね
嗯 好啊
旅館に泊まってよ　酒でも飲んで
找個旅館住下 再喝點酒什麼的
それ今と変わらないじゃないですか
那和現在有什麼區別嘛
皆でどこかへ　いいですね
大家一起去某個地方 不錯
だろう　どこがいいかな
是吧 去哪裡好呢
それなら打って付けの場所があります
我倒是有一個理想的地方
どこだよ
哪裡啊
箱根だ
箱根
まあ　確かに
嗯 確實不錯
温泉もあるし　移動も簡単ですもんねー
又有溫泉 去那裡也方便
いいじゃんハイジ
這主意不錯 灰二
じゃあ電車かレンタカーか
那坐電車還是租車呢
乗り物は使わない　移動は全て足だ
不用交通工具 全靠腳來走
この10人で　頂点を目指そう
我們十個人一起登頂吧
誰でも一度ぐらいは目にした事があるだろう
你們應該都看過吧
正月　雑煮を食いながら
過年的時候邊吃年糕湯邊看的
出よう　みんなで
我們一起參加吧
箱根駅伝に
箱根驛傳
箱根驛傳：東京箱根間往復大學驛傳競走，是日本一項驛站接力賽，始於1920年。
相変わらず瞬間入浴だな　ハイジよ
你還是老樣子泡不久啊 灰二
三年経っても慣れませんよ　この熱さには
三年了 我還是沒辦法習慣這熱水池的溫度
じゃ　もう今年で四年か　早いもんだな
今年已經是第四年了啊 時間過得還真快
どうだい　竹青荘は
竹青莊的現況如何
どうとは
現況？
決まってんだろ
還用問嗎
あと一人　最初で最後のチャンスがやってきたんだろう
還差一個人 這是你第一次也是最後一次機會了吧
まだこれと言って
暫時還沒有著落
まっ　もうじき新入生も来るや
新生就要開學了
誰かはきっと見つかるさ
你肯定能找到人的
最初で最後のチャンスがやってきたんだろう
這是你第一次也是最後一次機會了吧
あと一人
還差一個人
待ちなさい　こら
你給我站住
待って
別跑
待ちなさい
你別跑
万引です
有小偷
誰か
快來人
なあ
喂
走るの好きか
你喜歡跑步嗎
急に止まるな
別突然停下來
すこし流そう
慢跑一段吧
なんで万引なんかした
為什麼要偷東西
警察には言わない　約束する
我不會報警的 相信我
お前が何者か知りたいだけだ
我只是想認識你
俺は寛政大学文学部四年　清瀬灰二
我是寬政大學文學院四年級的 叫清瀨灰二
お前は
你呢
蔵原走
藏原走
蔵原
藏原
家は　この辺に住んでるのか
你家住附近嗎
いや　あの　寛政大で…
不是 我讀寬政大學…
寛政大の学生か　学部は
你讀寬政 哪個學院的
いや　もうまじで
這就不必說了吧
後輩なら余計ほっとけないだろう
既然是學弟 我就更不能坐視不理了
どこだ学部は
到底是哪個學院
社会学部…
社會學院…
あの　もういいっすかホント
我可以走了嗎
待てって
別急
金がないのか
你缺錢嗎
仕送りがどうした
家裡沒寄生活費嗎
アパートの敷金　全部雀荘で
公寓的押金全都打麻將輸光了
うちに来い
來我那裡吧
俺が住んでいるアパートを紹介する
我帶你去我住的公寓
部屋に一つ空きがあるんだ
剛好有一間空房
いや　だから金が
可是我沒有錢啊
払える時でいい
等你有再付
任せろ　俺が必ず話をつける
你放心 我一定會說服房東的
まずはコンビニか
首先得去便利店
謝りに行こう
我陪你去道歉
ここだ　竹青荘　俺たちはアオタケと呼んでいる
就是這裡 竹青莊 我們都叫它青竹
あっちが大家さんの家だ　あとで挨拶に行こう
那裡是房東家 待會去打聲招呼吧
103号室　お前の部屋だ
103號房 這是你的房間
門限はなし
沒有門禁
布団は明日用意するから今夜は俺の毛布で我慢しろ
被褥明天再拿給你 今晚先將就蓋我的毛毯吧
仲間を紹介する
介紹伙伴給你認識
出よう　みんなで
我們一起參加吧
箱根駅伝に
箱根驛傳
いや　えと　え
你說…什麼
どういうことですか
我不太懂你的意思
それって表の…
那是大門上的…
寛政大学…
寬政大學…
陸上競技部…
田徑隊…
錬成所
培訓所
いつそんなもの書き出したんですか
學長什麼時候加上去的
この経年劣化が最近のものに見えるか
你看這陳年舊跡像是剛寫上去的嗎
読めなかったんだ　汚れがひどすぎて
板子太髒我沒看清楚啊
待て　ハイジ
等等 灰二
駅伝だ？
參加驛傳？
マラソンのこと？
是馬拉松嗎
いや　リレーのやつだろう
是接力賽吧
ここは寛政大学陸上部の部員寮
這裡是寬政大學田徑隊的宿舍
つまり　君達は寛政大学陸上部の所属部員というわけだ
換句話說你們是寬政大學田徑隊的成員
してないしてない　してないぞ　そんな手続き
怎麼可能 我可沒申請入隊
ここに入居したことがその手続きだ
搬進宿舍的那一刻起 手續就辦妥了
おかしいと思わなかったか
你們就不覺得奇怪嗎
今時家賃3万で朝晩賄いがつくなんて
如今哪裡還有月租三萬 包早晚餐的公寓
それって　詐欺っていうんじゃ
這算詐騙了吧
なんで先輩が知らないんっすか
學長你怎麼會不知道
ハイジより先にここに住んでんでしょう
你比灰二還早住進來吧
だってじいさん　なんも言ってくんなかったし
老頭什麼都沒跟我說啊
司法試験合格後の最初の仕事が自分の民事裁判とは
通過司法考試後的頭一份差事居然是幫自己打民事官司
訴えても無駄だぞ　入居届が入部届だ
你告我也沒用 那份入住申請書就是入隊申請書
登録は
註冊呢
関東学生陸上競技連盟への登録です
隊伍在關東學生陸上競技聯盟登記註冊了嗎
もちろん登録される
當然註冊了
監督は
教練呢
大家の田崎源一郎氏
教練是田崎源一郎房東
なんだよ　それ
什麼
あのじいさんが
那老頭當教練
ありえねえだろう
怎麼可能
ふざけんな
開什麼玩笑
するか
誰要參加啊
ヨボヨボじゃん
他站都站不穩了
失礼なこと言うな
別小看他
大家さんは日本陸上界の至宝と言われた人だぞ
房東可是被譽為日本田徑界的至尊
円谷幸吉が食べ物づくしの遺書を書いて亡くなった時
在圓谷幸吉留下一封寫滿食物的遺書去世時
圓谷幸吉：日本田徑運動員，於1968年自殺。
大家さんは既に寛政大に名コーチありと言われていたほどの方なんだ
房東就已經厲害到被稱為寬政大學的名教練了
凄さがさっぱり
根本看不出來
っていうか　詳しいね　新入り
新來的 你倒挺清楚的嘛
何　その関東学生…
那是什麼來著 關東學生…
そうか
我知道了
関東豪学連のことですよ
說的是「關東豪學連」
關東豪學連：漫畫『魁！！男塾』中的架空團體。
男塾　構成員千名に及ぶ伊達臣人を総長とした
是伊達臣人總長帶領的成員達一千人的男塾
違うと思うよ
我覺得不是吧
無理だ
不可能
箱根なんて　絶対に無理だ
箱根驛傳 我們絕對不可能贏
それは　誰にも分からないだろう
沒試過怎麼知道呢
毎日走ってるのか
你每天都晨跑嗎
俺もだ　ニラの散歩がてら
我也是 順便帶尼拉去散步
それは健康のためですか
你是為了鍛鍊身體嗎
いや
不是
聞かれる前に言っておく
就不等你問了
やったのは高校時代だ
腳傷是高中的事了
もう少しで全快する
馬上就會痊癒
半年後にはお前のペースにだって合わせられる
再過半年我也能跟上你的速度
なんっすか　それ
你什麼意思
俺は本気だぞ
我可是認真的
必ず出る　箱根駅伝に
我絕對要參加箱根驛傳
今日から全員口説き落とす
從今天開始我會說服大家
お前のこともな
包括你在內
仙台城西高校　蔵原走
仙台城西高中 藏原走
走り出せれば　ほら　掴めるから
看 只要跑出這一步
一度離した　明日へのチケット
就能重拾通往未來的車票
この場所から　始まるから
從這裡起步
取り戻すため　もう一度リセット
重新再來 只為挽回
改札を出て　目に映るサンセット
檢票口外落日西斜
オレンジ色が　滲んで見えて
橙紅盡染眼前
流す涙を　静かに照らして
靜靜映照著淚珠
帰る場所だって　言ってる気がして
像在訴說 這裡就是歸處
並んで歩くほどに　人と比べてばかり
總與人相較 在彼此間相比
いつの間にか背伸びして　強がる自分に気づく
如今終於察覺 那不覺間逞強的自己
広がる世界は　僕だけのものさ
眼前的天地只屬於我
もう一度　取り戻すリセット
邁出步子 重新開始
踏み出す力が　僕を満たすから
踏出的腳步給我力量
もう一度　走り出すスタート
邁出步子 再次出發
次回　鬼が来りて
下集 惡魔降臨